All right.
Yaxshi.
So during the last video, I already showed you how to download
So‘nggi videoda, men qanday qilib androidparty.jpg rasmini yuklab olishni
androidparty.jpg and how to move it into the drawable folder.
va uni drawable jildiga qanday o‘tkazish kerakligini ko‘rsatdim.
If you're having difficulty with these two, go ahead and rewatch the videos, or
Agar siz bu ikkalasi bilan qiynalsangiz, videolarni qayta tomosha qiling yoki
go to the forums and ask other students for help.
forumlarda boshqa talabalardan yordam so‘rang.
The rest of these, we're going to go ahead and
Qolganlarini biz
do in Android Studio right now.
hozirda Android Studio da bajaramiz.
Okay, so this is my happy birthday application code.
OK, bu mening Happy birthday ilovam uchun kod.
Specifically, I'm looking at the file activitymain.xml, which is inside of
Xususan, men layout jildidagi activitymain.xml fayliga qarayman
the layout folder, right here, so make sure you're looking at the same file.
siz ham xuddi shu faylga qarab turganingizga ishonch hosil qiling.
Now one of the things that we needed to do was remove the padding, and
Endi bizga kerak bo‘lgan narsalardan biri padding larni olib tashlash edi va
I showed you how to do this in the video but I'm going to do it again.
buni qanday qilish kerakligini sizga oldingi videoda ko‘rsatdim, lekin men buni yana qilmoqchiman.
These four attributes right here,
Bu 4 ta atribut
I'm not really interested in having right now.
men uchun unchalik qiziq emas hozirgi paytda
Okay, so that was pretty easy.
OK, bu juda oson.
The next I want to do is go ahead and make another TextView.
Endi qilishni xohlaganim bu yana bitta TextView qo‘shishdir.
That should be super easy because I already have a TextView right here that
Bu juda oson bo‘lishi kerak, chunki menda bu yerda TextView bor
I can model it off of.
men uni namuna qilishim mumkin.
I'm in fact going to go ahead and copy this TextView and paste.
Bu TextView dan nusxasini ko‘chiring.
Now the TextView I'm adding is supposed to say from, and then your name.
Men qo‘shayotgan TextView da from va ismim bo‘lishi kerak.
So I'm going to change that right now, and
Va men hozir buni o‘zgartirmoqchiman,
I changed this specific attribute because it's the text attribute.
men bu maxsus atributni o‘zgartirdim - bu matn atributidir.
Okay so I've done two out of the four things.
Mayli hozirgacha men to‘rt narsadan ikkitasini bajardim.
Now I'm going to go ahead and add the ImageView.
Endi men oldinga boraman va ImageView qo‘shaman.
Now I don't have an ImageView to copy off of, so
Lekin menda nusxa olish uchun ImageView yo‘q,
I'm just going to start typing.
men uni yozishni boshlayman.
If you don't remember what an ImageView looks like you can go ahead and
Agar siz ImageView nima ekanligini eslay olmasangiz,
check out the XML cheat sheet that we've provided for you.
oldinga o‘tib biz sizga taqdim etgan XML cheat varag‘ini tekshiring.
One of the neat things that Android Studio does
Android Studio bajaradigan ajoyib narsalardan biri bu
is when you start typing something it'll pop up with a little auto-complete menu.
siz biror narsani yozishni boshlasangiz, u shunga qarab avtomatik to‘ldirish menyusini ochadi.
Since what I wanted was an ImageView I'm going to go ahead and click on it.
Men ImageView ni xohlaganim sababli uni ustiga bosaman.
Well this is super helpful, because it gave me the android:layout_width and
Qulayligi, u menga android:layout_width va android:layout_height
android:layout_height attributes without me needing to type them.
atributlarini tayyor qilib berdi va ularni yozishga ehtiyoj yo‘q.
I'm going to go ahead right now and
Men davom etaman va
just make these wrap_content just like the TextViews.
shunchaki xuddi TextView kabi wrap_content qilaman.
And you can see how I don't even need to finish typing, I can just click on it.
Bunda siz ko‘rishingiz mumkin yozishni tugatish ham shart emas, men shunchaki ustiga bossam bo‘ldi.
Okay, now if we go over here and look at the phone preview, I can see that it
Xo‘sh, endi bu erga o‘tib qarasak telefonni oldindan ko‘rishda men ko‘rgan narsa
says Happy Birthday and I can just barely see that it says from Lyla.
Happy Birthday , from Lyla yozuvini esa zo‘rg‘a ko‘rish mumkin.
So, these two TextViews seem to be displayed somewhat correctly but
Shunday qilib, bu ikkita TextView lar nisbatan to‘g‘ri ko‘rsatilgan, ammo
I'm not getting any sort of image down here.
bu yerda hech qanday rasm ko‘rinmayapti.
That's because I still need to define the source attribute of the image view.
Buning sababi, men rasm ko‘rinishi uchun source atributini belgilashim kerak.
After all, I haven't said what picture I actually want to show.
Xullas, men qaysi rasmni ko‘rsatishni belgilamaganman.
So I'm going to go ahead and start typing that right now.
Demak men oldinga o‘tib buni yozaman.
I'll start with android, again, the auto complete pops up with src,
Men android ni terishni boshlayman va avtomatik tugatish src bilan ochiladi,
so to save on typing I'll go ahead and click it.
vaqt tejash uchun men uni ustiga bosaman.
The auto complete even guesses what should come next.
Avtomatik tugatish hatto keyin nima kelishi kerakligini taxmin qila oladi.
And if you remember from the lecture, I need to type @drawable.
Oldingi ma’ruzadan eslasangiz bunda @drawable yozishingiz kerak.
Now the question is, what comes after here?
Endi savol shuki, keyin nima keladi?
Well what comes after here is the name of the picture that I want to display,
Xo‘sh, bu - bu men ko‘rsatmoqchi bo‘lgan rasmning nomi.
and more importantly that picture has to exist in the drawable folder.
Va bundan ham muhimi, bu rasm drawable jildiga joylangan bo‘lishi kerak.
So over here, inside the rows folder, inside the drawable folder,
Mana res jildidagi drawable jildining ichida
I have androidparty.jpg, which is the image that I moved over.
menda androidparty.jpg bor.
This is the image that I want to use.
Bu men foydalanmoqchi bo‘lgan rasm.
It's in the correct place.
U to‘g‘ri joyda.
All I need to do is type the name without the file extension,
Endi qilishingiz kerak bo‘lgan yagona narsa - fayl nomini kengaytmasiz kiritish,
which would be androidparty.
bu androidparty .
Okay, and almost immediately you should see that the picture appears.
OK, va deyarli darhol siz rasm ko‘rinishini ko‘rishingiz kerak.
Now this is looking pretty good, so great job so far.
Endi ilovamiz juda yaxshi ko‘rinishga ega, shu paytgacha juda katta ish qildik.
But before you move on, you should always,
Ammo davom etishdan oldin har doim,
always, always, actually run your app on your phone.
har doim, har doim qilishingiz keragi bu - ilovangizni telefoningizda ishga tushirib ko‘rish.
So I'm going to do that by coming up here to the green run button.
Shunday qilib, bu yerga kelib yashil tugmachani bosing.
And clicking on it, it's going to think for a little bit, and
Bunda u biroz o‘ylab ko‘radi
I could see that it's processing down here.
men buni bu yerda ko‘rishim mumkin.
Okay, and once this window pops up,
OK, va shu oyna paydo bo‘lgach,
as long as my phone is plugged into my computer and everything is set up
mening telefonim kompyuterimga ulangan ekan va hamma narsa oldin ko‘rsatganimizdek sozlangan ekan
like we showed before, I should be able to select the phone, and then hit OK.
men telefonni tanlayman va OKni bosaman.
Okay, so this is actually pretty awesome.
Xo‘p, bu aslida juda ajoyib.
Our phone looks a lot like the example phone that we have down here.
Bizning telefonimiz ayni bu yerdagi misolga o‘xshaydi.
We got ImageView, we got our two Text Views up here.
Bizda ImageView bor, biz ikkita matnli ko‘rinishni shu erga oldik.
And we pretty much confirmed everything's working as expected at
Va biz hammasi kutilganidek ishlashiga amin bo‘ldik
this point.
hozircha.
Just going through the checklist items I've added a TextView that says,
Tekshirib chiqamiz. Men TextView qo‘shdim,
&gt;From Lyla.
from Lyla matni bilan.
I've also added the androidparty ImageView right here.
Men bu yerda ImageView rasm ham qo‘shdim.
I went ahead and removed that extra default padding and
Men standart to‘ldirishlarni olib tashladim va
I click the green arrow and ran my app.
yashil o‘qli tugmani bosib, dasturimni ishga tushirdim.
Neat.
Ajoyib.
So at this point you're ready to move on and
Shunday qilib, endi siz davom etishga va
fix this pesky little problem where our views are overlapping one another.
bu kichik muammo - ko‘rinishlarning bir-biri ustiga chiqib ketishini hal qilishga tayyorsiz.